# Общие понятия

**Platform (Платформа)** - программно-аппаратный комплекс RBKmoney, обеспечивающий техническую реализацию бизнес-процессов по приему платежей

**Payer (Плательщик)** – физическое лицо, обладатель платёжных инструментов и личного счёта в системе, который может участвовать в техническом взаимодействии, получать и оплачивать инвойсы. Уникальным обязательным идентификатором плательщика в системе является его email.

**Merchant (Мерчант)** – участник технического и финансового взаимодействия, предоставляющий товары и услуги, выставляющий инвойсы и имеющий возможность вывести средства из системы.

**Provider (Провайдер)** – участник технического и финансового взаимодействия, предоставляющий возможность забрать определённое количество средств с платёжного инструмента плательщика и ввести их в систему.

**Payment tool (Платёжный инструмент)** – обобщённое название для принадлежащей _плательщику_ сущности, при помощи которой он может передавать финансовые средства, например:

 - наличные;
 - платёжная банковская карта;
 - счёт оператора мобильной связи;
 - данные для доступа к ЭСП.

!!! note
    В текущей версии системы поддерживаются только платежные банковские карты.

**Payment method (Метод оплаты)** – тип используемого _платёжного инструмента_.

**Fee (Комиссия)** – финансовое вознаграждение участника финансового или технического взаимодействия, взимаемое чаще всего из суммы платежа плательщика.

# Процессинг платежей

> Payment processing

**Invoice (Инвойс)** – бизнес-объект, представляющий собой обязательство одной стороны (например, _мерчант_) другой (например, _плательщик_), содержащее также его финансовый эквивалент.

**Transaction (Транзакция) / Processing transaction (Транзакция процессинга)** – реализация бизнес-процесса, в ходе которого инвойс переходит из одного состояния в другое, и все заинтересованные стороны узнают об этом изменении, при этом финансовые средства распределяются между участниками бизнес-процесса, возможно приходят или уходят из системы:

 - payment (оплата);
 - refund (возврат);
 - cancellation (отмена);
 - fulfillment (погашение).

**Payment (Платёж)** – бизнес-процесс над _инвойсом_, в ходе которого средства плательщика поступают в пользу мерчанта в виде финансовых обязательств системы, после чего мерчант выполняет обязательства по _инвойсу_ перед _плательщиком_.

**Теst payment (Тестовый платёж)** – платёж, который не включает в себя создание и выполнение финансовых обязательств, и как следствие не участвует во взаиморасчётах.